Приклади проєктів для вимірювання розміру коду різних примітивних програмних операцій.
==========================

Мета цього експерименту — виміряти, скільки «важать» у байткоді примітивні програмні концепції.
Я намагаюся писати більш-менш ідіоматичний код, а не той, який люди використовують при максимальній оптимізації розміру.
Назвімо це типовим кодом з низьким рівнем зусиль.

Зараз у мене в коді лише низькорівневі операції. Але насправді я хочу вимірювати різні рівні абстракції.
Наприклад, скільки займає код для створення ZIP-архіву, скільки потрібно для одного HTTP-запиту,
скільки коду потрібно, щоб створити порожнє вікно інтерфейсу, або кнопку тощо. Це може бути неоднозначно,
але якщо почати з простих речей і формулювати завдання точніше, то ми, ймовірно, зможемо зібрати достатньо цікавої інформації,
щоб зрозуміти, чому наше програмне забезпечення іноді займає сотні мегабайт,
і чому залежності в деяких мовах важать гігабайти — навіть для відносно простих застосунків.

Тоді можна буде дати більш конкретне пояснення, а не абстрактне «бо ми не дбаємо про залежності».
Це ж не дає ніяких практичних висновків, як на мене.

Якщо ви згодні допомогти з цим доволі рутинним процесом — надішліть, будь ласка, pull request.

[In English](./README.md)

# Як запустити
```
./measure.ps1
```

# Компоненти

- [SumStrings](./sum_strings) Виконати конкатенацію двох рядків у мові
- [ParseFloat](./parse_float) Розібрати рядок із числом з плаваючою комою у тип float32.
- [StrReverse](./strreverse) Перевернути константний рядок
- [ToLower](./tolower) Перетворити рядок на нижній регістр з використанням параметрів локалі за замовчуванням у мові.
- [StrEmpty](./strempty) Перевірити чи рядок пустий.
- [ArrayInit](./arrayinit) Ініціалізувати масив 100 байт і надрукувати усі 100 значень.
- [CmdLineArgs](./cmdlineargs) Надрукувати усі передані аргументи командного рядку
- [ReadFile](./readfile) Прочитати весь файл в консоль
- [ZipFile](./archivefile) Архівує рядок у один файл запакований в ZIP файл.
- [CreateFile](./createfile) Створює пустий файл із заданою назвою.

# Результати

Нульові або від’ємні значення означають, що я не можу надійно виміряти або оцінити цей розмір.
Очевидно, ця функціональність має ненульовий розмір.
Ймовірно, я переоцінив розмір рантайму, мінімальної функції main, і коду, який вже був виділений для цього.

## C language basics
| Component    | Size (B) |
| ------------ | -----: |
| Runtime    | 10752 |
| SumStrings | 1024 |
| ParseFloat | 0 |
| StrReverse | 0 |
| ToLower    | 1024 |
| StrEmpty   | 512 |
| ArrayInit  | 0 |
| CmdLineArgs| 0 |
| ReadFile   | 512 |
| ZipFile    | 512 |
| CreateFile | 0 |

## Rust language basics
| Component    | Size (B) |
| ------------ | -----: |
| Runtime    | 138240 |
| SumStrings | 512 |
| ParseFloat | 17408 |
| StrReverse | 1024 |
| ToLower    | 17408 |
| StrEmpty   | 0 |
| ArrayInit  | 512 |
| CmdLineArgs| 9216 |
| ReadFile   | 13312 |
| ZipFile    | 927744 |
| CreateFile | 8192 |

## C# NativeAOT language basics
| Component    | Size (B) |
| ------------ | -----: |
| Runtime    | 1105408 |
| SumStrings | 512 |
| ParseFloat | 26112 |
| StrReverse | 14336 |
| ToLower    | 2560 |
| StrEmpty   | 0 |
| ArrayInit  | 3584 |
| CmdLineArgs| 512 |
| ReadFile   | 122880 |
| ZipFile    | 907264 |
| CreateFile | 104960 |

## Go language basics
| Component    | Size (B) |
| ------------ | -----: |
| Runtime    | 1270272 |
| SumStrings | 13312 |
| ParseFloat | 18432 |
| StrReverse | 2560 |
| ToLower    | 13312 |
| StrEmpty   | -512 |
| ArrayInit  | 512 |
| CmdLineArgs| 0 |
| ReadFile   | 107520 |
| ZipFile    | 331776 |
| CreateFile | 8192 |